+++
date = '2025-08-18T22:22:56+09:00'
draft = false
toc = false
title = '自分ルール'
categories = ["その他"]
+++

<b>ルール</b>  
   
1. 事前に想定したLCラインに到達したら何も考えずに損切りする。（ここにアドリブ要素を入れるのを禁止）
2. ロスカットするときにドテンの可能性を考慮する。
3. 朝一や強い下落モメンタム発生時の初動に乗れなかった時→伸び切った所でエントリーせずに戻しをしっかり待ってショート。（戻さなかった場合は見送る）
4. 環境認識が上の時の天井当てゲームをしてはいけない。
5. 5分足の大きな流れでの上昇トレンドの押し目リバ狙いは1回目でエントリー出来なかった時は見送る。（2回目以降の期待値は低くなる）
6. 日足で方向感を事前に決めてもいいが、スキャではその方向感を信用せずに1のルールを徹底する。
7. 損失が出ている時の値嵩株の取引を禁止する。
8. 朝一の大陽線や日足高値圏での大陽線などJCの可能性のある場面での取引を禁止する。
9.  クロオクを利用した戦略を用いる場合を除いて、15:25までに建玉を全決済する。

<b>板読みの気づき</b>  
1. 厚い売り板を食って上抜いていこうとする動きはあくまで「見せられているもの」  
抜けたら買おうと考える人に、既存のホルダーが売りをぶつけて売り抜けようと考えるからドカンと下がる。  
買えないくらいの上昇（材料発表時のアステリア）の勢いがないと成立しない。  
2. 順張りで勢いに乗ろうと考えた時は速攻入らないといけない。  
そこで躊躇してしまうと、決定的な状況（急騰）が来る場面でしか入れなくなり、下落リスクが跳ね上がる。  
1. ギューって下がってくる板・歩み値は小口の逆指値が大量に発生している状況だからではないか？特定の価格帯まで落ちた時に100や200が連打されるように約定される時は損切りが多発している状況っぽい。  